# Схемы понятий по теории вероятностей и статистике

### Объекты на схеме:

* Понятия
* Теоремы
* Предварительные требования
* Приёмы-техники решения
* Доказательства выделяем отдельно, если доказательство требует большего объёма понятий, чем сама теорема.
Например, для доказательства формулы Байеса не нужно знать дополнительных понятий по сравнению с формулировкой.
А для доказательства ЦПТ нужны дополнительные понятия.


### Стрелочки:

* Сплошная из А в Б: точка А нужна, чтобы понять точку Б
* Пунктирная из А в Б: точка А полезна, чтобы понять точку Б. Например, позволяет по другому взглянуть на Б.
* Сплошная линия без стрелок: два объекта связаны очень сильно. 
В идеале хотелось бы минимизировать число сплошных линий, так как иначе можно всё сплошными линиями соединить. 

### Идеи

* Минимизируем число линий: если А нужно для Б, а для В нужно А и Б, то прямая линия из А в В лишняя.
* Вкусовщина остаётся, но решается свободной лицензией: хочешь добавить линий — изменяй!
* Открытость
* Больше картинок! Ещё больше!
* Here be the dragons!
* Лес с запутанными тропами?
* Использование цветов?
* Сложные понятия — разбивать на отдельные квадратики: дисперсия биномиального распределения = дисперсия + биномиальное распределение
* Ядро и от ядра растём в сторону
* Схема в простом формате графа + арт-объект в нескольких вариантах
* Слияние схем для вероятностей и статистики
* Мотивация: внутри дисциплины и снаружи дисциплины
* Расположить точки в виде рисунка бобра/ежа

### Спорные ситуации

* Распределение и его свойства. Чтобы ввести экспоненциальное распределение понятие дисперсии не нужно.
Однако, чтобы исследовать свойства распределения — нужно.

Разделить на распределение и свойства?
Сделать общий квадратик "распределение и его свойства"?
Разделить в отдельные места распределение и ожидание. И пусть они соединяются в мозгу смотрящего схему. 

### Софт

* Diagrams.net: [офлайн](https://github.com/jgraph/drawio-desktop/releases) и [онлайн](https://app.diagrams.net/) редакторы


### Вкусности

* Univariate Distributions [Relationships](http://www.math.wm.edu/~leemis/chart/UDR/UDR.html)
* [ProbOnto](https://sites.google.com/site/probonto/)
